Traduction de R en français, minidictionnaire:
----------------------------------------------
Rem : respectons la syntaxe française. plaçons un espace devant les ponctuations
telles que :, ;, !, ? (sauf . et ,)
/ : espace avant / après (sauf si c'est un chemin d'accès, par exemple, c:/temp)
par contre, nous conservons les conventions du langage S pour les guillements,
soit '' ou "", mais non transformés et sans espaces.


aborting : annulation
allocation : affectation mémoire
anova : ANOVA
argument : argument (et non paramètre)
array : tableau
assigment : affectation
attribute : attribut
backslash : caractère barre oblique inversée
binary operator : opérateur binaire
bind : lien (binding : lier)
bitmap : bitmap
boxplot : boîte à dispersion
breaks : limites de classes (histogrammes, plus parlant que simplement 'limites')
browser : explorateur
bytecode : pseudo-code (code a octets est officiel mais peu utilisé)
cached value : valeur de la mémoire cache
call : appel
callback : rappel (procédure de, callback)
case insensitive matching : correspondance indépendante de la casse
channel : canal
character : caractère (sans h)
closure : fermeture (closure)
coerce : convertir automatiquement
coercion : conversion automatique
collation : collation
collapsing level : niveau de fusion
colortype : colorimétrie
connection : connexion
console : console
covariate : covariables
database : base de données
dataframe : tableau de données, mais on précise (data frame) si nécessaire
dataset : ????
deparse : reconstruction de code (deparse)
deprecated : obsolète
deviance : déviance (en statistique)
device : périphérique
dispatch: dispatcheur
download: téléchargement client <- serveur 
driver : pilote
encoding : encodage
environment : environnement (voir aussi workspace)
factor : variable facteur ou facteur
fallback : repli (ex: procédure de repli)
fifo : fifo (préférable à... peps, peu connu)
filename : nom de fichier
file stream : corps du fichier
fit : ajustement ou ajuster
flush : vider ou vidage
formula : formule de modèle ou formule tout court
frame : cadre ou trame selon le contexte
GiB : giga octets (pour les tailles)
handler : manipulateur de données (voir aussi interrupt handler)
hashing : hachage
Hessian : Hessien
history : historique des commandes
image : image d'environnement (fichier image où les objets R sont sauvés)
implemented : implémenté
index : indice (presque toujours, et non index)
interrupt handler : gestionnaire d'interruptions
invalid : incorrect (à préférer à 'non valide')
IO : E/S
kriging : krigeage
label : étiquette
lag : décalage
l : en général longueur; compléter avec 'taille' ex: "....différent de la taille l de l'objet DT..."
layout : mise en page
lazy loading : chargement partiel (explicit loading : chargement complet)
leading minor : mineur dominant
length : longueur (réserver taille pour size)
LHS : membre gauche (d'une expression, d'une égalité...)
library : bibliothèque
locale : environnement linguistique
locator : mode de localisation à la souris (pour les graphes)
logical : booléen
log-likelyhood : log de vraisemblance
magic number : nombre magique
metafile : metafile
mirror site : site miroir
mismatch : incohérence
mode : mode
modulus : modulus
multibyte : multioctets
NA : NA ou valeur manquante, selon le contexte
named args : arguments nommés
namespace : espace de noms
non-vector type : type non vectoriel
offset : décalage
opcode : code d'opération
outlier : valeur extrême
overflow : débordement au dépassement de capacité par le haut
package : package (non traduit cf. significations pour paquet ou paquetage)
pager : afficheur
pair list : liste appairée
parse : analyse syntaxique du code (to parse : analyser le code)
parser : analyseur syntaxique
path : chemin d'accès (d'un fichier...)
pattern : motif
pipe : conduite, caractère barre verticale '|'
pixmap : pixmap (format de fichier image)
platform : architecture
polyline : ligne brisée
port : port (sur un serveur TCP/IP par exemple)
profiling : profilage (to profile : profiler)
promise : promesse (promise)
prompt : invite ou invite de commande
proxy : proxy
push back : repoussage
quote symbol : symbole de chaîne de caractères (et non de citation)
raw : raw, si c'est le type de données, sinon brut
range : plage, étendue ou intervalle, selon le contexte
redraw : retraçage (des affichages), rafraichissement
regex : expression régulière
regular expression : expression régulière
report: (to report : signaler)
repository : entrepôt, dépôt
residuals : résidus
restore : restaurer
return : retourner (abcd -> dcba) ou renvoyer (d'une fonction) selon le contexte
RHS : membre droit (d'une expression, d'une égalité...)
RNG : RNG ou générateur de nombres pseudo-aléatoires
routine : sous-programme ou procédure
search path : chemin de recherche
seed : valeurs d'initialisation d'un processus (ex: génération des nombres aléatoires)
seek : mode d'accès aléatoire
self-starting function : fonction auto-initialisée
sequence : suite (selon contexte) ou séquence
shingke : latte (dans lattice)
sink : sortie par défaut
size : taille
skew-symmetric : matrice anti-symétrique
slash : caractère barre oblique droite '/' (opposé à antislash barre oblique gauche '\')
slot : slot (sous partie d'un objet S4, terme spécifique de S)
snapshot : instantané graphique, capture d'écran
socket : connecteur logiciel (ou socket -usage courant- dans les longs messages)
source : source (to source : sourcer, préférable à entrée par défaut)
specified : fourni (voir choisi ou donné, selon le contexte)
stack : pile
standard deviation : écart type
subscript : indice
subset : sous-ensemble (subsetting : indiçage, ou réalisation d'un sous-ensemble)
table : tableau de contingence
tag : marque
thermometer : jauge (contexte de graphes)
thread :  contexte (threaded code : code contextuel)
timeout : délai maximal
timer : horloge ou temporisation, selon le contexte
timezone : fuseau horaire
tl : en général taille préallouée ; compléter avec le texte ex: "...différent de la taille préallouée tl de l'objet DT..."
top level : niveau le plus haut
traceback : historique des fonctions appelées ('traceback')
trimmed mean : moyenne tronquée
truncation : troncature
type : type
unary operator : opérateur unaire
unbind : délier
underflow : dépassement de capacité par le bas
unmatched : déparié
upload: téléversement client -> serveur 
url : URL
viewport : vue
vignette : vignette
warning : avis (avertissement est bien aussi, mais trop long)
weight : pondération
working directory : répertoire de travail
workspace : environnement de travail (workspace = environment dans R)
ou session s'il s'agit à la fois de l'historique et de l'environnement
wrapup : emballer ou emballage
